欢迎大家来到不舍者说
这是我们的一期特别片
像我们之前说的会录一期
Ask me anything
那么这期节目的话
我们会回答之前听众们提出的一些问题
我们也有一个网站是ama.pythonhunter.org
如果你之前没有看过的话也可以去看
然后我们这期会回答的问题在上面
然后因为这期也是我们的春节特别片
所以提前祝大家新春快乐
下一年是什么年是猪年吗还是
鼠年
时间过得太快了感觉
不舍者说也是走过了两个年头了
没有吧一个吧
我们是从19年开始的
一个吗
等到听众们听到的时候我们就两年了
就算是两个年头了
就是跨过了两年
跨过了第二年我们现在是在第二年对
对
说实话我觉得感慨分多
一年前的今天我的iRedis是commit了第一个
就是git commit
就是正好今天吗
是的我本来要今天发布1.0的结果
还要做的东西太多了根本发不了
你不用急
信涛你可以今天发1.0alpha版本
这个离alpha还差得远
然后我看一下
一年前的今天
一年前的今天我还在失业
什么鬼
你们看过那个文章吗
哪个
就叫zero version
zero base version还是叫什么
就是说就我今天发过的
现在好像很多项目都是一直是0.0点几版本
然后一直都是0.0点几
是这样你用过Typewire没有
就是那个markdown的工具
我用我用
对一直是0.99后面3.4 3.5 3.6
然后最开始是0.9点几
然后他觉得不够就打死不发1.0
然后马上0.9.99
现在是0.9.9.31.3
对
太夸张了
来来来来来
然后那我们正式开始
好
我们正式开始
对我们就每个人读一个问题
谁先来
我先来吧
话不多说
来自这个aoc.lmv的问题
能谈谈你们是怎么制定职业规划的吗
OK谁先来说一下
我来吧
其实我觉得我是没有一个特别清晰的职业规划
就是说我不太想给自己规定
就是说我需要在要具体说是我要成为某一个方向
或者说在某一个方向增进
因为我觉得我至少我现在是在那个职业阶段前面三年
前面三年就是还在要不断去尝试
不断去玩的时候保证一定深度的情况下
所以说我给我自己的定的
就是说是我之前16年的时候
我刚去Python的时候就之前也聊过
我给我自己定的是几个具体的事项
就比如说要去做要去分享什么东西
然后要在Python上面分享
然后要成为Python的核心开发者
然后要各种各样的
然后在这样一些拿到就是说是这样一些结果的路上
然后你会去不断尝试新的东西
但是如果说我给我自己定的太深的目标
就比如说我要去做一个XXX领域的专家
或者其他我觉得这个东西太限定死了
然后就会失去很多很好玩的东西
对这是我的一个想法
我觉得就可能说你至少在前面几年里面
如果说是在职业职生要初期里面
可能说给自己定一个大致的目标
然后你要拿到什么样的结果
剩下的话等你有过足够的积累之后
你再决定说我要在什么时间点
成为什么样一个level的人
或者说是要拿到一个什么样具体的高度
然后这样子我觉得可能是比较好
对其实感觉但很多时候你会发现网上有一些
有一些同学情况就是说他觉得
比如说他可能是在一个外包公司里面
然后每天做的东西他觉得都是差不多的
然后也没有去能够深挖某项技术
那种情况下我觉得他们可能会比较迷惑一点
对吧可能
是这样是这样
然后我就不知道
其实这个东西对每个人我觉得就是很不同
也是就没有一个一概而论的答案
觉得要我说的话
我觉得还是找到你最感兴趣的是哪个方向
然后比如说你就是对做过的项目里的某一块
比较感兴趣的话
那你就可以去再多了解一点
然后在这个路上你可能就会发现更多有意思的问题
基本上我觉得还是要遵循自己的兴趣
我一直是这样看的
对
嗯现在吴老师你们有没有什么看法
我这边有一个小的经验
就是我不能说对所有人都适用
其实我觉得不是规划的问题了
我觉得应该去思考
就是说首先就是你感兴趣的方向是什么
其次就是但是这个东西可能很范
特别是很多同学在职业初期
我对很多方面都感兴趣
对吧
因为刚工作的时候
其实很多这种业界的生产的环境的东西
大家都会很有兴趣
我觉得就是保持兴趣去了解就好
然后等到你工作工作了一段时间
比如说三到五年的时候
对其实我会觉得职业规划是一个很难做的事情
因为你相当于是在预测未来吧
然后我觉得可能有一个更简单的方案
就是你可以看你周围的人
或者是你知道的人也不一定是你身边的
就是总有一个人是你觉得你未来想成为类似的这种人的
这种这种可以给你一个简单的目标
对
然后你再去想说你打算怎么去做
就是因为其实你去看很多的技术博客也好
哪怕你去逛知乎
你会看到各种各样的程序
对那你倾向于你未来成为什么样的工程师
但我比如说我看到轮子哥很强
但是我已经成不了他了
因为我没有办法从初中小学就开始写程序
这个已经不可能了
对吧怎么办
我觉得就是我比如说我举个例子
比如说我定的目标是我想成为griddle
我不是说我只是举例子
假如我要成为griddle的话
那你要做什么呢
那其实听起来你可能第一步
你要去找他在你距离他最近的那个阶段是什么
对你不可能一跃成为他的
对甚至你确实是有可能一辈子都成不了他
但是如果你真的确认你要这么做的话
我觉得还是可以去朝某个方向去努力的
对因为像griddle这种其实在拍摄界
这就只有一个嘛
不可能说我定一个目标就真的去能成为他
但是你在朝着那个方向去走的时候
你是可以不断的深入的
但我觉得这个可能会偏大
对但是对更多更多的同学来说
比如说遇到第一个坎就是
当我从一个经验轻的程序员
成为一个在当前工作阶段经验比较成熟的程序员的时候
我下一步要怎么选
其实会有很多方向
比如说有架构师有tech leader
对这种不同的方向对你想怎么选
对我觉得这个你可以去考虑一些大家
比如说你看到的一些人对这种
对我觉得这个其实是挺好的一个
并且也比较现实的一个方案
然后就你可能找一个周围比较强的同事也是可以的
对吧
对但是我觉得其实还是要就是说是
但是我觉得可能说我觉得对比职业规划更重要的一点
可能说是首先是要保证一些基本的就是数量
然后就包括说你愿意去主动去探寻一些东西
然后你有然后比如说你有一个很好的提问方式
包括说这个提问的方式方法之类的
然后我觉得很多时候就我觉得很多时候
我觉得就是对于我就是我走过来的话
我觉得可能说对于我们新人而言
很多时候其实职业规划对于我们来说还是太level了一点
但是他最重要的就是说是做事的态度和做事的方式
在职业初期的话是我觉得可能说是比规划还要重要的一点东西
对我觉得不过我觉得你说这个又是另外一个话题
就是说一些程序员必备的素养之类的对吧
对不过说一个题外话
对我9m的话你算是我当时的引路人了
然后对但是我刚开始学python的时候
我是把你的知乎答案和你的博客翻了一遍的
然后我当时然后认真要玩知乎之后
我要立的一个flag就是我要成为和你互粉的男人
好吧感觉有点惭愧
信涛你有什么想说的没有
我其实跟你们差不多
就是我也没有什么特别明确的职业规划
但是我跟老师一样
我有一些就是特别想成为的人
在现实生活中有在网上也有
比如说那个redis的作者
就是他的博客总是能给别人很多启发
而且就是你看起来他的项目都是一些C语言的
但是他可以用C语言写的非常优雅
就是非常让别人一看就非常明白
很多人跟我说过就是他们看redis的源代码
都都就原来C语言都可以写成这样
而且他可以把一件事情做的很简单
就是把一件事情做的很简单
这个看起来很简单
但其实是一个很麻烦的事情
就没有十几年的编程经验
我觉得是很难做到的
所以我是就是不会干几年编程再去转到管理
然后再对后面的人说在现在的社会你必须转管理
我一开始跟你是这么想的
我想做一辈子编程
但是后来必须转管理
我不会说这样的话的
但是就是我不明白为什么很多人都对我说过这样的话
我一开始想法跟你一样
但是还是得转管理啊什么的
就很不理解
而且其实除了一些很有名的项目
Athenrys他甚至会一些积极学习什么的
就因为他有一个Redis的module
就是积极学习相关的
我觉得这是一个很扎实的人
我也想成为这样的人
是的是的
就是我想顺着你刚才话题说一下
因为你提到的就是转管理这个事情
我觉得这个也是对很多程序员都是一个疑问吧
就是说是不是一定要转管理
或者说我到底应不应该转管理
尤其是现在你看很多大厂
我就不点名了
就是说到35岁
然后你可能就要把你给裁了
然后对吧
这种情况下程序员就会比较有危机感
那就觉得说我到那个时候还能不能继续写代码
就即使说我想写代码的话
对
我不知道你们怎么看这个问题
其实说实话
我觉得你35岁
如果我觉得这个东西随缘就好
因为其实转管理之后你35岁该被裁的还是会被裁
因为其实说实话
对
其实拍的时候其实就比如说某厂还有
某就接某厂
然后大家自行入座
然后就所谓的35岁的
就是说是underline的规则的话
就说不管是你是不是技术
就不管你是不是技术
不管你是不是管理
他其实是要裁的话是统一发条件
然后一个业务线一个业务线的分人
我觉得这个东西的话还是
对于这个东西焦虑来讲的话
可能说有很多种方法
然后来抵抗
就比如说在早年阶段合理的控制支出
然后你才储备足够的风险
抵抗风险的能力
以及说然后你自己和家人的一个配合沟通
因为重点危机一直不是个个人的事情
然后是和家人一起的事情
然后除了这方面以外
然后对于个人而言更重要的
就还是看你自己想干什么
然后因为35岁这个阶段
我其实还是那句话
你该被裁的你不会不被裁
你不会被裁的
你转不转观你都不会被裁
OK我觉得你说这个好现实
但是可能就是这样子
对
对还有一个问题就是说
可能在中国的话
管理被认为地位更高
或者说他就是能拿到更高的薪水
所以导致就是说程序员还是觉得
我要往一个更高的level发展的
这个level就是管理
也是有这样一个情况
是这样对
对这个是客观存在的事实
但是我觉得可能更多人来说的话
我觉得这还是那句话
你看你自己想
因为你我觉得要确保一点
你是因为想去转管理而去转的
就是说你想去做管理
而去转的观点
而不是说你在某一方面做不下去了
然后再去转到另一方面
我觉得这是两个不同的概念
OK
温老师你有没有什么要补充的
我觉得有一点
就是
我觉得转管理这个事情
一方面是被
我觉得是同时被两拨人给妖魔化了
就是一拨是
在中国不转管理你就没有出路
然后就把它给妖魔化了
然后另外一个就是
在中国比如说
你只有转管理
你才能拿更高的level
才能拿到这个职级
就是我觉得一边是既得利益者
一边是危机感
就是那种没有得到的人
然后两边的极端的人
其实都在妖魔化这件事情
它不是妖魔化
应该是
把它应该是叫
我也不知道应该怎么说
应该不是妖魔化
妖魔化是在说它不好
对其实对我来说
这应该是对所有人来说
应该就是一个正常的职业选择
对是一个正常职业选择
因为其实我觉得管理
就是对大家一个正常选择
当然现状是其实在中国的话
目前因为我们互联网
其实也是清新的比较晚
而且其实大家还是注重在
这种业务的这种竞争上
所以说很多人会觉得
35岁被裁
40岁被裁
但是其实你也会发现
直播上有很多人说
我现在35
我现在40
我在写代码
然后而且我可能还专门搞了一个公司
然后招了一批和我差不多的
然后我们配合的还是都很好
因为都比较有经验
我觉得这个还是看你的选择吧
就是你想成为
就是在职业上
就是首先我们说做技术还是做管理
你应该是把它先区分
它是你的职业
它可能和你本身的技术追求
也没有太大的关系
就是不是意味着这两方面
你选择了哪一方面之后
你就可以说
我可以不再怎么选择了
可以不再怎么学习技术之类的
这个是肯定不行的
然后其次就是
那相对于比如说我们认为说有家国师
或者是这种管理或者是
或者其他的吧
然后我觉得还是这个事情
如果你想在职业上继续突破
那你就要考虑说你
你愿不愿意去解决什么样的问题
然后选择什么样的道路
比如说当你选择管理的时候
就意味着其实你要解决很多的
非技术问题
其实你是要提升很多时间的
那你的目标应该是说
我能通过投身于管理
然后使整个团队有更大的产出
或更有效的产出
或者说能够通过组织一个小的组织
来让整个更大的组织有更突出的收益
就是首先你要是否认可这个事情
以及你是否愿意做这个事情
然后你再去做
不然的话你只是单纯的因为
他们都说我如果继续写大法
写到28岁写到30岁
以后就写不动了
然后你强行转移吧
我觉得不是一个好的结果
对特别是那种比如说技术本身特别突出的话
那你的兴趣又不在于那方面
就是我就是不想
因为和人打交道就是很复杂嘛
我就是不想说做太多的这种事情
那我觉得也有驾过车啊
对或者说其实不断的提升自己的技术
其实是有很多路可以选的
我身边也有一些同学就是
我不喜欢做的那种事情
那我就磨练自己的技术
最后进大厂先进中国的大的外企
然后transfer出去
对然后可以持续的走这条路
对就是选择还是很多的
嗯ok
对我其实很同意文老师就说
就一句话就说是你要是认可这件事
然后而且你愿意去做这件事
然后你才去做
而不是说被逼无奈说
我是因为其他原因
我被逼无奈来做一个backup
然后我才来选这条路
如果说你这样做了
其实你转这条路之后
你也不会拿到一个非常好的结果
对我刚才想说其实
就是决定要不要转管理
应该这个事情首先你得对它有一个
比较清醒的认识吧
就说转和不转的利弊分别是怎么样的
然后在我个人看来的话
转管理的好处就是说
嗯management这方面的经验以及技巧
其实它是比较通用的
就相当于你在一个小组里面
然后管一些人和你在另外一个
做不同项目的小组里管那么多人
和你在这个小组里开发程序
和在另外一个小组里开发程序的差别
会比较小一些
就是不知道你们有没有get到我这个意思
就是说对对
就说management的这些经验会比较通用一点
然后它就会可能就是说
当你想换到另一个领域
甚至你说你不在互联网领域工作了
然后它也能给你一定的这种竞争力
然后但是我觉得它的劣势
就是不好的地方就在于说
你做了一段时间manager
然后想转回来再去写代码
这个事情会比较的困难
就是一般大家都说做管理好几年
代码就都忘了怎么怎么着
确实是有这种情况
对所以
所以就像比如说你可能做一个架构师的话
你可能还是会写一点代码
然后你不至于说完全把这部分技能丢掉
所以可能对就是
我觉得大家都是要认清楚利弊
这个是比较重要的
对我其实很正好你刚才说
就像我们上期在那个SP2行
就是工作三年那一期我们聊过的
就是说其实即便是你做好技术
纯粹的就是说是你IC的职位
就是说技术的一个岗位
你要继续往上升下去
你的一个management的一个技能
肯定是不可少的
不管说是你去manage一个项目
或者说是去调动资源
或者说其他的
这个东西是肯定必不可少的
因为现在早就已经过了那种
就是说早期开放时代
洪荒时代那种
单枪匹马一个人
我一个人就是一个军队的那种时期了
但是我觉得可能说很多现在的技术人
对于这方面还是有抱有很多的敌意
就觉得说我天下第一
然后我这边代码我写好了就没有问题了
但是其实我觉得这个也是有问题的
因为你做技术你要提升
然后你要在一个公司长久的做下去
或者说你要在业界做下去
你肯定要想去想你自己做的事情
对于公司的业务
或者说会有什么样的产出
会有什么样的价值
其实这个东西其实已经就是说是
不管是manager或者说是技术
它都是通用的
是的我要再强调一下
我上次那期里面提出的观点
就是说你的技术能力是决定了你能走多快
然后你的软技能是决定了你走的方向
对
好关于这个问题我们有没有什么还要补充
如果没有的话我们可以往下走
下一个
下一个我来吧
然后对于一门编程语言来说
掌握程度分为几个等级
每一个等级是怎么定义的
这个问题是张博洋同学提的
对
我觉得应该是这么念
这个问题我觉得蛮有意思的
我可以先抛砖引玉一下
之前在知乎上有一个问题是说
什么样掌握python
还是说是掌握某一门语言到什么样才叫做精通
然后我当时的回答就是说
首先你得判断一下你到底需不需要精通这门语言
就是比如说我当时举的一个例子
就是一个python的核心开发者
也是我们当时在上海聊过的paul
他是python的核心开发者
那你可能会认为他是世界上对python最了解的那么几个人之一
但其实他说他对python vm的那些c代码基本完全都不懂
因为他给python贡献的那部分用不到这些
但是他还是一个python的核心开发者
然后他把他的那部分工作做得非常好
所以我觉得就是
掌握程度分几个等级其实是取决于你要用这门语言来做什么
然后单纯的就是说我想提升到最高等级
就掌握这门语言的一切是意义不大的
对我是这样看的
是的我自己给我自己之前就说是定的话
就是入门了解然后熟悉精通
然后就入门的话其实就是说你过了一个系统的tutorial
然后就是你大概能够正常使用
就算是一个入门
了解的话就是说你踩过一些语言的坑
然后你知道去怎么样去解决
以及你能够知道在什么样的场景下是去做过这个东西
然后这个其实还有一个比较好的
比较重要的一个标志就是说是你大概去阅读过
这个语言的常用的相关的官方文档
对然后以及对周边的库有一个不错的掌握度
这算是了解
然后熟悉的话熟悉我觉得就是说是你大概去系统的阅读过
这个语言实现的一部分或是全部
然后你遇到过一些问题
你能够去常见或主要的问题你能够去解决它
或者说是找到思路去解决它排查出问题
然后的话我觉得这是熟悉
然后精通的话就是刚才你说的了解这个语言的
掌握这个语言的方方面面
这是我的一个定义
也说说我现在剪辑上我一般都是写了解或者说勉强熟悉
勉强熟悉这个写上去不太好我感觉
但总之不要写精通
对对对对对对
这个应该大家是有共识的
对其实我觉得就是说常用
如果说你要专注于这方面的话熟悉其实是一个很宽泛的概念
就意思说你要去踩过很多坑
踩过很多坑然后去了解我对你的坑的原理
或者说你能够很清楚的明白它适用的地方和不适用的地方
这样一套东西才能够算是熟悉整个一套
OK 欣涛文老师你们来发表一下你们的意见
我觉得了解这个无所谓
反正了解基本上又没什么用
你又不太会那个
然后下一步
就比如说就没有什么特别的用处
比如说看一本书我觉得觉得可以算了解了
知道这个语言是怎么回事
下一个阶段就是你能在用这个语言工作
比如说我觉得我现在的java就是这样
但是很多东西我都要去stackoverload查
比如说怎么计算一个double array的平均数
这个不查我有点写不出来
因为很复杂它竟然没有一个内置的函数
就这样我现在写java都要每天去查很多东西
然后下一个阶段是熟悉
这是第三个阶段一共四个阶段熟悉就是
你知道一个东西在这个语言里是要怎么写
比如说log在java里面怎么做在panel里面怎么做
然后一些做事情的方式
比如说在jango里面是怎么做的
就我见过很多程序员在写jango的时候
用java的方式写他们搞了很多层
因为jango就一个vue model就现实出来就可以了
但是他们搞了一些DL层不是DO层
service层就是controller
integration还有一些反正搞得很复杂
然后在java里面你要熟悉那种依赖注入的方式
这个在其他语言里面可能没有这叫熟悉
还有elixir要熟悉一种gen server的写法
说白了就是一些最佳实践
对在这个语言里你做这件事情应该怎么做
但如果你其实你比较熟悉一门语言了
你换到另一门语言的时候
你就想一想我在这个语言是用对应原来语言的什么lib
然后对应什么样的方式应该也比较快
然后下一个阶段是最后一个阶段
我觉得就是你要熟悉这个语言是怎么设计的
他设计他的人是怎么想的
未来有什么方向
然后其实我觉得离能共写代码也不算太远了
接下来你要做的就是根据这些思想再去看一下代码
看一下具体是怎么写的
然后你如果你有什么bug fix或者feature的话
你就我觉得有能力去改了
这里我要补充一点
就是说是你其实给某一门语言共线代码
其实并不是一个特别难的事情
然后的话就还是说你要去发现问题
然后你去解决问题
然后对应的提patch
因为其实你提代码分为两种
一种就是bug的fetch
一些简单bug的fetch
还有一种就是说是比较重要的bug
就是横跨多版本
然后又比较难处理的
但是bug的fetch还有patch
还有就是比如说一个新的feature的引入之类的东西
我觉得这是两种不同的难度
对我补充一下第三点
我觉得可以写在python里面就叫pythonic
比如说你写一个无限循环
123 123 123
你可以写一个iterator
但是有更好的方式
是iterator里面有一个circle的方法
就可以无限循环
就对这些内置库比较熟悉
而且就算你自己写iterator
也能写的比较pythonic
就这种在这个语言里面很舒服
嗯是
文老师你有什么要补充的没有
嗯我其实看法和信涛类似了
就是但是我觉得有一个前提
就是掌握程度分几个等级
这个事情我不确认它有没有一个横定的标准
就是我前一段时间
还在知乎写过一个回答
就是我是一个普通人
我想用python操作一些excel
来完成我日常的工作
和我是一个程序员
我想用python完成我日常的工作
其实它是完全不一样的
对就是对普通人来说
我觉得就是可能在程序员看来
他的python程度很轻松
对特别不行
但是他只要完成了工作
我觉得对他来说
他已经算是熟练掌握python了
他没必要再往后走了
对这个也是我之前说的
就是说你要根据你的需求
你要做什么来决定
你要掌握到什么程度
我觉得对那我们的听众
大部分还是工程师
对如果让我来定义
我不是说这个定义准确
我只能简单的区分
但我觉得了解就是
你学会了一般语言的基础的控制流
对然后了解了它的基本语法
对我就基本上认为你可以去了解了
就你简单的去用过了
对那熟悉的话
我认为就是你能把这个你想要的结果
通过这本语言最后实现出来
也算是勉强的熟悉
就是你知道了一些常用的写法之类的
但是精通我觉得没有定义
那在熟悉之上
或者说我觉得熟悉的定义应该更高一点
就是你了解这门语言的最佳实践
这门语言的生态规范
以及这门语言的它自身的语言哲学
就是你不能说我写python
我raisearrow特别少
我去写golang我就到处panic
对当然其实我不喜欢returnarrow这种形式
但是如果你想做一个工业级的
这种生产环境的项目
你肯定要跟着golang的生态环境走
这样的话以后它的更新
它的新的code出现
它能让你去快速的进入进来
对就是
对我觉得你们刚才说的有一个共同点
就是说了解可能是了解某一门语言的语法
对吧
然后就是说能写出在语法上正确的程序
然后的话熟悉就是说能够写出
在这个语言里是最优的写法
就是你们刚才说其实可以总结成这样的一个
我觉得
对我觉得可以吧
其实是这样我觉得就是说你了解
只是说单纯了解语法的话
其实你顶多能说入门
就是说你能写出正确语法的东西
我觉得你只是说入门
你了解双串
因为我自己觉得了解的话
可能说你是要需要去了解
就是说是去知道
除了知道就正确语法怎么写以外
你要去知道一门语言的一些
就是说是实践一些排查
就是说怎么去调试
然后一些简单的问题的排查思路
我觉得这是一个就觉得了解的一个定义
而熟悉的话就像比如说刚才说正确的使用
问题的排查还是主要是看你对于问题的排查和其他的能力
但问题排查和其他能力并不是说好像和语言无关
很多时候其实是和语言无关的
我觉得对吧
这倒也是
但是我觉得就可能说你去排查一个关于语言相关的
就是说是比如说你常见怎么调试
就是说是你一个服务
然后你怎么样去阅读它的代码
然后比如说你线上服务处
你这个是用什么写的
然后你用什么工具去调试
我觉得对于这样一些周边的生态的
就是说是工具和调试方法的一个掌握程度
是区分了解和熟悉的一个比较重要的一个分水岭
这个我也同意
对
就是说你对于这个语言的生态一定要掌握
就不光其实不光一门语言永远不光是这门语言本身
对
对对对
我觉得可能说如果说你只是说我单纯的熟悉语法
我觉得可能说那只是说一个入门或者其他的
因为了解其实我觉得是要能够正常的去
就是说是应该叫workable
就是说是可以用来简单日常工作使用的
就是说是叫做了解
好的
OK
好我觉得这个问题我们讨论的已经比较充分了
然后下一个问题我来吧
是齐香阳同学提出的
他的问题是说如果只会python的程序员
应该选哪一门语言作为第二语言
可以从技术投资和基本技能提升的角度来讲讲吗
先推荐语言吧
我想推荐英语
哈哈哈哈哈
我不太清楚这位同学
他说他只会python是一个什么概念
他应该是编程语言
对对对
好我先略过英语那个
我会觉得从技术投资角度来讲的话
我们假设如果真的存在技术投资这个概念的话
那我觉得如果你已经掌握了一门语言
然后我会觉得你投资某一个理论的方向
会比你再去立刻学一门新的语言
可能收益会大一些
我说的方向可能指网络可能指操作系统
可能说比如说我想去了解机器学习的入门
对就是
之后你会发现这些底层的知识总会
在某一个时刻能够汇聚到你
遇到了某个问题上
然后去运用某些思想然后去解决掉它
就是相比于我学会了一门语言
我立刻去学会另一门语言去了解它的生态
也许收益没有那么大
特别是如果你没有一个真实的生产环境供你去做实践的话
那你去了解一个生态其实
它不是一个有驱动力的事情
你只能漫无目的的去了解一下
对
对我很同意温老师说的
其实就是说你学一门语言你要去用它
对吧你要找到能够去用这门语言的场合
不然的话你光是就是纯学的话
好像也没有什么特别大的用处
对吧
这一点其实我比较持反对态度
因为其实是对于我们相对Junior来讲的话
因为Python其实在国内大家看到是市场份额是足够的
然后的话其实如果说你想去换一个比较好的环境
就简而言之
你这个有数据支持吗
是的因为其实你看国内公司
就国内大型的公司
就是说我们从职业发展的角度来讲
就是说比如说我最开始在小厂工作
可能是我们用Python的多
然后我现在用大厂
现在是没有用Python了
然后的话头条现在是在用Golang
之后现在也应该是Golang和Python并存
对然后的话像其他的公司相对来说都是比较少的
如果说你是
但你只是指web
你是指只是Python
我们以工程的角度
我就是从工程的角度来说
你不能说机器学习和一些自动化运营就不是工程
这个我是不同意的
对还是挺
而且一些大厂的平台应该也有比较多的用Python
我知道
我不是说写中间件
我是说写一些系统之类的
其实我这边是我们现在是相对较少的
说实话就是就因为就是说如果说你要去跳个大厂
或者说你想换一个方向的话
我其实我觉得说你去掌握其他的语言还是有比较大的
有比较大的必要性
因为其实每个公司都有国内的话就以web为例
就是说你是比如说我现在是一个Python后端开发工程师
然后我现在想去跳个大厂换一个工作
那么这个时候其实大家要么是go
要么是加吧
或者说是加为居多
那么这个时候其实虽然说我们很多东西是跟语言无关的
但是实际上你对于一个语言的时间来讲
其实还是要有一定程度上的了解
其实说实话我觉得说在职业早期阶段去多尝试一下其他的语言
或者说我觉得还是挺有必要的
还是挺重要的一件事
那你推荐什么语言呢
如果说只是说从那个暴力出奇迹
就是说为了找工作角度来讲毫无疑问推荐Java
然后因为其实对于就是说web或者说是整个开发这一块来讲的话
Java无论是生态还是可以找到例子
还是说整个学习的难易程度都是首选
然后当然如果说你是要从就只是觉得个人自己觉得好玩
然后想借着语言去学习一些比如说新的东西
像各种语言的类型系统的设计
或者说是东西那么就随你自己的爱好了
然后的话就比如说Rust现在很火的Rust
或者说是他们比较喜欢的List不怕Scale这个东西都是可以学的
我觉得这个东西如果说你只是觉得自己爱好想
借着某一方面的东西去学习另外一方面的话
那么就凭着你自己的想法和规划来说了
OK我来说一下吧
我就是如果说只是从实用的角度
就是说你想找工作或者说做出东西
我觉得JavaScript和TypeScript是我会推荐的
因为就相当于是说你有Python的话你可以写一个后段
然后你会JS或者TS你就能写一个前段
像你基本就能一个人完整写出一个App了
这其实在很多时候是蛮必要的
比如说你去一个小公司可能就没有几个人对吧
其实我觉得而且JS现在也用的越来越广泛了
不仅是可以写前段也可以去写一些移动端的东西对吧
然后包括Electron现在对吧
你们都知道Electron已经是Desktop UI的事实标准了
所以其实这个用的是越来越广泛的
然后如果从个人就是说去开阔视野的角度来讲
我觉得一定要选一个和Python很不一样的
就是很不一样的语言
那这个不一样我觉得就没有一个什么
就是我只能说去排除掉一些和Python比较一样
比较类似的就像Java, C++
然后像甚至JavaScript这种都是和Python没有那么大区别
那你可能选不一样就会就需要去了解一下像函数式这种语言
但是我其实是个人比较想推荐Smalltalk
对这个是我目前在学的语言
我觉得这个语言是很不一样的
然后后面推荐是我们再详细聊吧
对对对
当然我其实很赞同王老师说的
就是说你的基础底子一定要是打牢的
就是说是我其实我觉得就是在学语言之前
其实是我建议先看基础
就不管是说是操作系统还是网络协议
你最起码是要对它有个基础
但是系统性的认识
以及说是对它常见的一些东西是有最起码的认识
我觉得这样是能够有助于职业的发展的
嗯
哎呀 新汤
嗯 我之前在Pycon上问过那个Fluent Python的作者
嗯 坏了叫什么名呢
Luciano
对对 帮我剪掉
对 问过Luciano
然后他其实推荐的也是JavaScript
而且他说他接下来会去学一下Flutter
嗯 就这点我比较赞同Nike GM
因为除了小公司
因为你发现在大公司一些团队
你发现大家其实后天大家都会写
但是你们团队如果要做一个系统的肯定要做前端
是的
如果这个时候你会做前端的话
你在团队里非常那个了
没错
而且我之前面试的时候
之前面试的时候有一些
有些人很有意思
他们看了我的那个一些一个项目
说你会写前端是吧
然后他们就很高兴
对 我也同意
其实学前端也很重要
但是你得先学会写CSS
哈哈哈
我跑个题
我觉得学前端对我来说最大的困扰就是
做不出好的设计
同意 赋意
对对 我也有
但你不需要做出特别好的设计
你只需要能做出能用的设计就行了
关键是能用的设计就做不出来
为什么能用设计我觉得没有那么难
可能还是写的少了吧
CSS写的少了
不 你不需要CSS
我觉得你只能用对吧
你像比如说你如果我就以Angular
举例因为我只会Angular
它里面的有固定的那种
有默认的那种主题
然后你完全可以不用写CSS
它就会长得比较像一个正常的APP
但主要是你那些布局
主要是你那些布局
然后你的那些button的布局
这些最起码基本的设计
那种东西我是觉得对于我来讲是很困难的
在现代的前端框架里
其实很多这些东西都不需要
就是至少你不需要去写一个
比如说多少pixel
就是这种你应该是已经不太需要写了
OK 明白了
对 都不需要了
假如说你用Underd这样的框架的话
你基本上是一行CSS都不需要写
对
所以你只需要调整它内置的那些类
就比如说这个占几行什么的
对 就是说其实前端也是在发展的
我觉得还是要了解一下比较好
个人看法
OK 好 今天下来就去了解
然后我补充一下Like9M说
就是前端能做的事情很多
其实还有现在一个比较火的
就是Node的WebAssembly
就是很多其他语言的东西
可以编译成WebAssembly
就是WebAssembly就可以调
对 我觉得我们之后一定要做一期
专门讲WebAssembly的
这个话题其实我也比较感兴趣的
对
但我不知道能不能找到合适的人来聊
对 题外话
对 我很感兴趣
对 其实我觉得他们说得很对
然后就说你如果说你作为一个
Fullstack就是说是字面上意义的
Fullstack的工程师的话
其实不管你是去找工作
还是其他都还是比较有竞争力的
然后因为我之前
其实我之前特别想找
就是国外的全FullTime的
Remote的工作
然后结果清一色一看
要求Fullstack
啊我起胜
是 对 像国外公司
我感觉他们不会特别就是说
只是找Java程序员
或者C++程序员
或者Python程序员
像Google里就不会有限定的
就是说你需要写什么你就写
对 基本上都是这样子
OK 好
然后使用角度的话
我会推荐大家去学一门
可以编译的语言
其实这样的也挺多的
现在Rust比较火
还有一些Zig
Nim
Go都可以直接编译成一个二进制
比起Python直接扔到服务器上去
就能跑还是挺爽的
嗯哼 我还是推荐Java
Yeah
如果使用角度的话
我可能会推荐一下Java吧
因为Golang和Python还是有些类似的
相似程度上来说
我觉得Java还是比Python会差很多
然后你会遇到很多不一样的东西
可能你会觉得好
或者觉得不好
对 而且Java的生态
然后的确就是很棒的
就比如说到现在为
昨天其实也和他们讨论过
到现在为止Python能够
比较好用的操纵Rookie一块的酷
现在也就能打的也基本上是没有的
然后的话我觉得这个东西
如果说你想去了解
从使用角度来讲的话
我还是推荐Java
OK 好
我们再进到下一个问题吧
应该是轮到谁了
轮到是吧 对
来 轮到谁了
嗯
这叫LittleCocker是吗
这位同学
他提问说怎样才能进大厂
来 我们先邀请
目前厂牌里最大的在Google的同学
LuckGM回答一下
OK 如何进大厂
嗯
其实我的观察就是说
仅仅是我的观察
不一定是就是普遍现象
没有统计数据支持
就是说在进Google的人
直接效招进来的还是少一些
就是可能大概三四成吧
然后大部分的人还是就是说
先在一个别的公司工作
然后跳槽过来
嗯 我觉得其实
这可能是更实际的一个路径吧
就是说毕竟效招想去大厂
还是有一定难度的
然后你工作两三年再跳
应该还是
应该会简单一点我觉得
就是比较实际的角度是这样
嗯
然后
对 然后我觉得说
如果说我们非要谈怎么准备的话
这个就太多了
就是不同的公司要求也不一样
所以我觉得就
嗯
但是一句话就是不要觉得
大厂就是特别的高高在上
并不是这样子
就其实
其实很多大厂人
也都是从小厂跳过来的
然后对
所以就不要
还是放平心态
想进大厂
我觉得好好准备是一定可以进的
嗯
对
其实我觉得这个问题的话
可以和下面有一个ERUDEV的那个朋友
他们的一个学历低的情况下
专客有机会去技术范围相对较好的公司吗
不奢望进大厂
我觉得这两个问题其实可以一起聊一下
我说一下吧
我其实是我
算是就是小厂中
小小厂
小厂
然后中厂
然后大厂的一个经验
我是16年工作
然后最开始去了一个爬虫的小厂
然后17年
然后来了一个选取独角兽的
我前就是老公家
老公家
然后是在那个放贷的
放贷的
然后做了两年
然后19年年初的时候来了饿了
然后应该算一个中厂
对
然后的话
后面下半年
然后我就是转转
然后掉到了阿里云
其实我觉得如果说
就我自己的体感来看的话
其实我觉得进大厂
它并不是一个很需要去扣一强球的事情
而是一个水到渠成的事情
因为对于大厂来讲的话
各大厂的要求不一样
但是它其中核心的数据要求就是说是
你在你之前的岗位上有做出一些东西
然后或者说是在你之前的经历里面
是有过足够的就是说积累
然后有足够的积累
因为大厂它其实是还有一个是能力的角度
还有一个是权力的角度
就比如说是像新涛应该是知道
然后在阿里招聘有个专门的术语叫做高前
就比如说我一下觉得我说我给你p6
p不到
但是我觉得你这个能力非常
就是说是能力够了
但是可能说因为hc或其他关系给你p6
p不到
但是的话你的潜力很棒
那么我会给一个高前p5的hc把你招进来
然后的话就说你要在面试上就表现出你之前的积累
至于说学历的话
其实我觉得很多人焦虑学历
其实我觉得学历它只是一个间接性证明的东西
它间接性的证明你这个人的智商
或者说之前的学习方式学习态度是在线的
但是其实证明不了其他的东西
如果说你之前的积累和就是说是展现出来的东西能够证明
能够证明你在其他方面上有足够的东西
那么我觉得其实学历并不是一个会卡住你职业上升道路的一个情况
对我觉得互联网公司真的我是没有见过说一定要卡学校或者卡学历的
对我没见过的
其实是有菊花厂其实相对比较卡
就是说老厂相对比较卡
然后的话对像他们校招的话
你一本二本是不招的
对基本上是要211985起的
然后社招其实也有间接性的卡
但是如果说包括的阿里其实它都是有一些就明面上的要求
我要求你本科
但这个东西都是可以谈的
就是说如果说你之前的能力和其他展现出足够匹配的能力了
那么其实找上找一家或者是找你部门老板签个字批一下就行了
找个特批就可以了
对这也是为什么我说就是可能你先在别的公司工作一两年
然后再跳回好一点
因为那个时候你的就不太会有人看你的学校了
而更多的是看你之前的经验
就是说学校可能确实在校招的时候还是会看一下的
对校招的时候的确没办法
因为是就说这个东西就是一个现实
就包括就像刚才我说的老厂的话
对他们好像就只是招985 RLL可能都一般有点不太招
其实大厂这个东西我觉得就怎么叫大厂
这个也没有一个统一标准了
反正
对我觉得是
对反正我觉得这个东西的话就看自己吧
然后看自己的想法吧
其实我觉得也不是不一定要去大厂
嗯剑刀有什么补充一下
我补充一下
其实在大厂就跟你们说的一样
不一定是有那么好
也不一定能真的比小厂能学到多东西
觉得就看你是不是能学到东西了
对我来说是这样
然后如果你真的想去大厂的话
像阿里巴巴吧
面试题都在网上有很多
就刻意的准备一下的话
我觉得问题不大
我也是这样觉得
其实没有那么难
对对对其实是相对来说
其实你我就像刚才说的
这个东西是一个水到渠成的东西
而不是没必要去刻意强求
对而且我就发现很多那种
尤其在开源界很活跃的这种大佬
他都不是大厂的
就是一个你没有听说过的小公司
但是你能说他们技术不强吗
他们技术比大厂的90%的人都要强
但是他们也没有在大厂
就其实并不是说一定要去大厂才牛逼
就对
其实大厂直击吧
然后直击其实就是说你要说大厂直击
其实很多时候也是有相对的
他可能更看重的并不是你技术方面
其实大家如果说我要去大厂里面学技术
或其他可能说你来的话
可能会有一些轻微的失望
而且可能说你会看到身边
你会见到很多你不太理解的现象
比如说之前知乎上有一个问题叫做强如死月
然后怎么在阿里才P6
是的对
对因为时候介绍一下死月是
那个NodeJS的核心开发者
然后之前是在大手的时候有我带团队的经验
然后对然后的话具体信息就不透露了
对然后大家可以去搜一下那个问题
对其实很多东西的话大厂有大厂的弊端
然后我觉得很没必要去强求进大厂
就我的看法是说大厂只是一个选择
就是对大厂只是一种选择
是的并不是说就比小厂高一头
对但是但是话又说回来
我觉得在你的职业生涯中
去体验一下大厂是怎么工作
这个还是很必要的
就相当于是说你知道不同的在不同
不同的这种组织里面
它的这种做事的方式有什么不同
这个应该不论你之后是在大厂还是在小厂工作
有这样一个对比其实都会对你有一定的帮助
我觉得
是我觉得这个是真的
但是我觉得反正就一切就这种东西没必要强求
没必要就是说把自己搞得很焦虑这种东西的话
就你今天到了水到渠成
然后想换个环境看一看
水到渠成跳过去就ok了
没什么必要特别强求的
ok
好温老师你要不要补充一下
我就针对这个回答
提问的这个同学吧
他问怎么能进大厂
其实我不太清楚
他是在校学生还是已经毕业工作的人
如果在校学生的话
那如果你能找到大厂的实习
那肯定校招的时候
然后会更有优势一些
对
然后就是我说的是同等水平下
大家可能比如说招聘的面试官
可能会倾向于说有过经验的同学
对
以及说如果你是已经工作的人的话
那就准备准备念进去就好
对其实我会觉得
大厂的招聘标准还蛮透明的
就是以及网上有N多人在说
我想去什么岗位
然后一般都要经历什么样的面试
那你把那个作为参考
去学习那方面的知识就ok了
对越大的厂网上的题越多
然后我给个建议
就是去大厂之前如果有能力的话
你最好能够
提前知道
提前去了解你要去的那个部门在做什么
部门内的情况是什么样的
就是因为大厂本身特别大
不同的部门可能差异也会特别大
但是这个方面可能还
这个方面可能要注意一下防水防水法
因为对于有些公司来讲
你去了解他具体做什么东西的话
可能会涉及数据泄露和违规
所以这方面可能还是要注意一下
你找工作你怕什么
对啊
就比如说工作内容啊
团队氛围啊
对啊这种
对这方面是可以的
但是的话可能说如果说你要去打听一下
面试关系信息这种东西的话
那么就毫无疑问是违规了
对这种你也打听不到我觉得
其实有可能会打听到的
如果你能打听到说明你这个厂不够大
我觉得
这倒也是
OK好那么我们往下吧
这个我来说吧
这个问题是
我也不知道怎么念
反正是某个同学提的
说你们平时会积累自己设计的一些代码案例吗
以什么样的方式
说实话这个问题我不是特别懂
然后我就交给你们来回答吧
我觉得他的名字好像是Ubuntu改过来的
名字不重要
我觉得他可能是想问
他可能是想问吧
你们会把平时日常自己工作中的
写的觉得自己比较满意的代码
或者说一些常见的代码
比如说日志或者说
使用频率比较高的代码把它积累下来吗
如果是积累的话会用什么方式去积累
我先来吧
我不会积累
就是
我会用
我不会积累
我先说就是
我可能
比如说我有的时候去改
自己原有的代码的时候会突然
这样写很好
这样写是最佳实践
但是我不会专门记下来
因为我觉得当你意识到的时候
其实你就已经理解了这个为什么好
为什么不好
其实它就自然而然的
就会印在你的脑海里
对所以
我没有这种说积累自己代码的习惯
我确实有一些
积累的代码都是说
我在做一些小的side project
可能做黄了或者是
也做出来了就扔在那
我不知道算不算积累
然后
对就是
没有专门积累过
但是会有一些
会有一些你比如说如果
我做的一些layer code的题的话
我会算积累吗
但是因为那个本来我就要写完存在那
对我应该没有所谓的代码案例
之类的
对我觉得他问的应该不是那个
对
我也没有
所以就是没有
我自己会积累一些工具
工具类的代码
然后就比如说我之前
做一些side project的时候
比如说ELK比如说NGINX
或者说一些网关的定制的
工具类的东西
用为脚本之类的我会把它积累下来
然后以及一些
常用的就比如说
Goldaunt里面的就说日志的处理
就说比如说日志的初始化或者是
其他的东西我这些东西没有必要再重新写
然后因为我把它通用化了以后
做成一个包也会积累下来
当然我的积累方式就是用到GitHub上面
对
我也没有但是我
像Vimrc, GSHRC
等一堆的Tmax, Conv
我都会放到一个
GitHub的公开仓库里面
然后我自己的一些
安装NGINX的一些东西
有一个
MyAnsible的仓库
叫MyAnsible是一个私密的仓库
然后
之前是有一些
需要那个积累的
像python的setup.py
我写了十几次都不会写
就每次去
找一个python的库抄一下
找request的库
抄一下
其实你们说的这些都是配置
我觉得和一般代码
还是有点区别可能就是说
配置它的通用性更强而代码
它的在每一个project
里面它的独特性更强
也不是那么好积累下来
再重用
对
假如说一个编程语言
需要让你自己去
背过一些代码的话
应该就有问题
Golang不服
JavaGolang不服
因为很多东西其实是通用的
我说说我会把它收成包
Java吧
对
然后就包括Golang
刚才我们不是聊到Golang的日志
然后Golang的话
你用什么日志库
比如说我要在里面去做一些初始化
比如说我要让它在
打印日志信息的时候
然后我会把一些东西
它是跟具体业务无关的代码
那么我毫无疑问会把它抽出来
积累下来
你是怎么积累的
你是用什么写在笔记里面吗
还是怎么
我就直接抽成包了
我把这些能够用的东西抽成包了
然后抽成包我就直接会
把它扔到Github的私人仓库里面
但是像比如说你刚才说的
Ansemble那种东西
我觉得它也不是配置
作为一条但是它很多东西是通用的
然后的话那么这部分东西
也是可以积累下来的
其实
感觉这个好像我们可以聊的
也不是特别多那么就下一题吧
对然后的话
凭
那个几位主创人
19年学了哪些技术
20年计划学了哪些新技术
那我先说我的
你说吧你说
对然后我19年其实
soft skill可能说是
多一些就像上期来过的
soft skill可能会多一些
如果说要硬技术的话
可能就是去系统的
把Golang和Java录了一遍
然后现在在那个
去了解一些容器
和K8S
因为工作需要去做一些容器
和K8S相关的工作也需要去了解这方面
这算是19年学的
然后的话
还有就是把那个
就是一些网络协议
Linux相关的就比如说
那个UNIX
Network Programming这种书也系统的
刷了一遍
然后网络协议相关的书也刷了一遍
如果是软技能的话可能就
比较多然后就比如说
怎么样去在一个新的环境里面
去推进一套SOP
就是说是怎么样去
做一些架构类的工作
然后怎么样去保证一个线上系统的
稳定性这样一些
就是Design和其他Manage
的一些Soft Skill的东西
我感觉你学的东西还是挺多的
对
我其实今天
一直在很焦虑
因为我其实今天我在
也在刷一些Paper就比如说
Rapt的大论文之类的
其实到现在虽然刷完了
但是我一直因为你刷完并不刷完
你其实要写一个要系统
自己写出来才是OK
但是到现在一直没时间写
然后看的书也少
然后博客也少我觉得有些时候还是很焦虑的
觉得去年一年
手滑水滑过去了
我觉得其实可能更重要
就是说
就是学技术的动机
是怎么样的
然后我不知道你们是
怎么样反正就
我基本上也就是
我都是靠兴趣了
所以像只要刚才说的
一些很多比较流行的技术
我都不是特别了解
比如说容器这方面
因为当然也有说
就是
工作中用不到的关系
或者说用的东西是叫另外一个名字
But anyway我觉得
其实还是追随你的兴趣就好了
就是你对哪里感兴趣
你就多了解一点
这样子
那你一直学了什么
感觉就是了解了一下Python的
可能字节码这方面吧
然后
它的调试
因为也是自己要做Cyberbrain嘛
所以我都是要做什么
才去学什么基本上
我说一下
来
我在19年
Linux更加了解了一些
我看了那本书
我看了那个Robert Lau的Linux System Programming
看得非常慢
我好像看了半年
可能我读的比较慢吧
然后有一些我特别感兴趣的东西
我会再去查很多相关的资料
然后写一篇博客
去年写跟Linux相关的博客
估计写了将近十篇
所以看得比较慢
但是
之前我很多自己不了解
但是很感兴趣的东西
去年感觉终于明白了
比如说分区文件系统
怎么工作的那些东西
嗯
然后编程语言
看着玩的
看了一个Skim一个Elixir
然后
学了还有其他的
像Redis
游泳
对
什么意思
你说学这个也算技术吗
我一下没反应过来
Literally
哇
对而且我的游泳
是在YouTube上看视频学会的
计划
2020年学习自游泳
我现在只会挖泳
哇很强
我们以后来聊一些程序员健身的话题
你可以聊一下怎么学游泳
哇
哈哈
对我可以说
我之前我本来认识同事来
然后他是之前在FB
然后现在转行做产品经理
然后的话他在夜里时间
做的那个打拳击
我觉得可以找他来聊一聊
嗯好
然后Linux
2020年
还有Linux
有一些书像
Unix环境高级编程
那些书我打算2020年看一下
还有Unix
跟网络这两个方面
再继续了解一下
嗯
对我觉得因为毕竟
可能就是因为你是
韵味所以这方面会
了解的比较深入一些
像你说的好多我都不了解
也是就是因为
工作中要用的关系吧
嗯
其实工作中用不到
因为工作中都用平台
都是平台去点一下
就是
就比较感兴趣
尤其是网络
我2020年的话我想想
我2020年的话我估计会去
看一下Airway
或者说是其他就是说是现在云言声
就是Mesh化里面一些
比较常用的组件的实现
然后当然最重要的是要把
我自己拖了很久的raft的大
就是库给写完
然后的话剩下的话就还是
继续去刷一些基础课吧
然后刷书的刷书的刷课的
对
文老师
我这边我大概回顾了
一下2019年我好像没有说
很直接的
这种我只能说我看
完了一些书对然后
但是看的
有一部分是纯技术的但
更多的是和架构以及设计
有关的
一本是
这个Google的那个SIE
那本书
然后还有就是那个
The philosopher of software design
那本书特别好强烈推荐
是关于你的
系统设计的
这个我还挺感兴趣
是谁写的
然后
作者叫啥我忘记了
他在YouTube上
还有一个同样的演讲但是那本书
真的讲的特别好而且特别薄的一本
书对然后
还有一本书是clean architecture
对是讲
如何设计架构的
这个蛮有名的
但是理论上我刚才说的那本书
要比这个还有名
但是那本书可能是18年的
对然后
然后还
看了什么呢还有
税库相关的因为其实之前
经常用税库嘛但是对于税库
底层的一些比如说
所以油画是怎么做的呀
其实没有特别多的了解
然后当时看了一篇很长的博文
啃了好久
叫啥来的叫
叫
how does a relational database work
就是一个关系型
税库是如何工作的
当然如果你配上
你之前那个
很有名的那个DDRA
那本书
设计数据密集型应用的
那本书对
这两个配合看会好一些
会讲对
这两本书我觉得好处都是说
不是很告诉你
特别细的点
而是告诉你这种说
原理就是我们基于什么样的
场景选择什么样的
结构然后在此基础之上
然后拥有了哪些特性
丢失了哪些特性对
我觉得还是一本
很不错的
我觉得DDRA这本书非常好
就是因为作者就
告诉你你需要知道的一些
原理就够了就不是
非常细完全没有抄什么
文档啊什么的
对我觉得这本书其实是和
所有在用
数据库的人去看的
对你可能不是DBA你可能不是
专门做数据库开发的
可能不是做数据库运维的
但是你看了之后
我觉得你已经
知道
知道了你需要知道的
大部分东西对而且你随着
开发的时候你可以深入就是
他会告诉你就像文档型
数据库跟各种索引是
怎么工作的我印象比较深的
就是他介绍KV的时候
他只用两行shell就
实现了一个
KV的数据库就是一个
set一个get
对特别特别就是看完
特别那个清楚
而且我觉得这个人
真的写的是一本好书就是假如说
他写的再细一点你读完了那本书
基本上能知道的就这么多
你记住的那么多但是他这本书
就写的恰到好处
嗯不过我感觉
我很多时候读这个
这种比较厚的技术书就很难
记住他里面讲的东西这个我也是
比较可能因为我记忆不太好
所以我不知道你们能不能
对很正常
很正常我读完一本书
可能最后只能记住
五分之一甚至还不到
五分之一很高了我觉得我可能
十分之一吧
就是就是
就是你看完之后你当时
哇讲的好厉害然后之后你就
可能只对某个名词有印象了
然后你就忘记了但是
但是总有一部分你能记住的
对确实好难
都记住我觉得还是很难的
我记得在推特上看
家源老师说过一句他说如果
开一本书能有一句话
就是你觉得讲的特别好或者说
让你学到一些东西就是值得看
对我就是突然想到
对然后19年还学了
我觉得不少确实是
软技能的书
看了很多
如果推荐
我就只推荐一本吧
那本书可能是在前年特别火叫
原则
我觉得还是一本不错的
书的然后
其他的
我19年也在学游泳也是
通过YouTube学的
但是我和谢涛不一样的是
我没坚持下来因为
学到一半的时候那个游泳馆装修
然后
我的学习进程被迫中断
然后就没有持续下去
对他好像装修了三个月还是多久
对然后20年
我打算
学的话其实有
我很难说我不是那种
直接定目标说我20年要学什么的
我目前有一个很明确的
很明显的目标是我打算再去了解
一些和
ST相关的东西出现与法术相关的
因为我
最近其实会
发现
我换了一家新公司
对然后新公司
有一些东西是可以通过工具
去解决的对比如说一些
检查一些什么的那这个时候
其实可以自己去写写工具
我已经写了一个类似的工具
但是感觉还
写的过程中发现还是有很多
不太清晰的地方对因为我对
编译原理这块车不太熟
然后我可能会再了解了解
我推荐你看一下那个
graphvis的那个dota语言的
语法书那个比较简单
因为我看过嘛
就看完了你不光
能知道他语法怎么设计的你还能
学会那个语言画图
觉得性价比非常高
信涛是dota语言大佬
我当年就是和信涛学习dota语言
教了我好多东西
好我可以看一下
当时
当时我在寻找一个
万能的
画图工具然后我研究了一下
那个其实后来也
他那个布局只能通过算法生成
也有一定的
限制这个真的有很多
我前段时间调研了特别多工具
就是要列的话
特别多但是
就我觉得很多大部分工具还是
比较同质化吧
不过我就是
觉得我我看了一些
一叉子的宣传我觉得他们好像
还比较有前途
就是对
我是打算试一下一叉子
但这个有点跑题
了就
就
然后我突然想起
说到信涛然后我突然想起
我们之前在群里说到那句话
蚂蚁SRE强横如斯
这就是蚂蚁SRE
强者的能力吗
对因为上次信涛
说的是那个你可以通过一个
在你的Github那个
URL后面加一个keys
对吧对用户名
用户名加keys
点keys你就可以拿到你的
就可以看到你的public key
对吧对
这个我们都不知道
然后信涛一说
还可以这样用
对
嗯
好那我们就往下吧
下面我就直接念了吧
就也
节省一下时间
然后文老师说这个AMA站点
是Python写的吗
对这个
是Python写的
然后
A132
同学问有肉身翻墙的经验
分享吗
这个只能我来说了吧
嗯
我觉得就两条路吧
第一条是出国读书
第二条是你进一个外企
然后拿
工作签证出去
对但是其实还有第三条路
就是像日本新加坡
这种离中国比较近的地方
其实他们招中国的
的程序员过去
直接工作还是挺多的
我觉得差不多就是三条路
对
不能直接去外面工作吗
取决于你去哪里
就说你要去日本新加坡
还是很容易的
其实澳大利亚澳大利亚加拿大之类的
也是可以的
去美国比较难
去美国很难
对
澳大利亚和新西兰是有专门的签证类型
叫做WHV
就是Worker and Holiday Visa
就是说你拿着签证
可以一年之内在那边
边打工边旅游
然后同时你拿了对应的
比如说你就直接拿着WHV
登录
登录拿offer之后
然后让雇主给你提对应的
担保
然后做其他的
然后就OK了
对这里我想推荐一下
友台GDTALK的一系列访谈
就是他们采访了很多在世界各地工作的人
然后在他们那些访谈里
你就会了解到
怎么去
比如说去日本
然后怎么去美国
怎么去加拿大工作
然后都有很详细的一些指南
所以我们就不在这里说特别多
然后大家可以去听一下
对他们还有去德国的
然后推荐GDTALK
对德国
好然后下一个问题
还是这个
UBUHUO
我们不会读名字的同学提的
一个问题吧
你为什么加班就在做什么
怎么定义加班
我会晚上在家里工作
这个算加班肯定也算加班
但是我们没有强制加班
就我觉得这个还是给人心理上
感觉就是差别比较大一点
首先我们这四个里面不加班的举个手
你们好回答吗
我突然发现这个问题是个送命题
这个问题我和信涛规避一下吧
那文老师你来说一下吧
我觉得这个就没有固定的事情
就是你如果加班
基本上就是突发很紧急的事情
我觉得我一般结合过去的经验
只有两种加班
一种是很紧急的事情
比如说故障处理
另外一种就是
这个紧急事情也有可能包括说
这个是一个很重要的事情
真的时间突然插入了某一个很急的事情
要做上去然后要加班
还有一种就是
因为很多不可抗力的原因
你承诺的时间可能无法
交付之前的承诺的交付物
但是这个代代烂烂又不能往后推
那就要加班了
就这两种情况吧
但是你说事情的话
肯定是不一样的
如果每次都是同一个事
那好像就叫常规工作
我其实和温老师情况是比较像的
基本上就是两种情况
加班这个问题
还是比较头疼
但是就怎么说呢
感觉也是不可抗力吧
就是
你在大环境都是在加班的情况下
你可能也很难去
独善其身这样子
说起来是一个比较规章的话题
对然后
我觉得加班这个事情太惨了
说到安库
我不知道你们安库规定是什么
我们之前的安库是
提前24小时必须
待命然后接到电话三分钟之内
必须上线
上线做backup
然后如果是
三分钟之内找不到人的话
那么你必须要三分钟之内
找到你的backup
哇你们三分钟
几分钟要求这个好严格
我们是平常是会有抽查的
就可能说周六晚上
或周六
然后平时给你打个电话
然后确认你在不在线
确认你能不能接电话
老人压力很大
就是时刻都要想着这个事情
没办法因为我们
像我们之前组的服务一挂了
然后整体全部服务全挂了
那你们这种应该会有止班机制吧
应该不会说给全组人都打电话
对啊这种不合理
是会有轮班的
但是实际上的话
但是实际上就是说
因为我们主
其实像之前沃勒芒组我们主其实只有四个人
你再这么轮的话
其实基本上是
大家都处于待命的模式
特别是骚的事
可能周六给打电话
你行事好吗
这边的老妈妈抽查一下
没事了
该uncall
其实大厂都有uncall
这个
还是比较
我也不知道应该怎么说uncall
因为我其实没有uncall过
因为我们组不是那种生产
不是对外的组
所以我们都是做内部工具
因为uncall的组拿钱会非常多
就是你uncall算是加班嘛
那个时候工资会很多
所以
钱是什么
突然问了一个很悲伤的问题
好吧我们不聊悲伤的话题了我们继续
下面一个问题是
请问捕蛇者说的编辑小姐姐结婚了吗
没有编辑小姐姐
你看我们谁像编辑小姐姐
我们这里面的编辑
编辑大叔吗好像也没有结婚吧
我不知道他这个问题是什么情况
反正就比较诡异
我们还挺好奇的为什么会提这个问题
下一个问题
万刘志同学说
这个问题好长啊
简单概括一下吧
他说python深入很难
不像java运用太成熟
网上各种资料可以找到一大堆
然后python只能靠自己探索
这是否说明python虽然优秀
但是对新手不友好呢
这个问题
你们谁来说一下
我其实挺同意的
我其实挺同意
如果说你要是做web的话
我毫无疑问首先强推java
因为你其实用python的话
你其实意味着是要去造不少轮子
虽然说python现在web东西也多
但是web东西是够用的
但是如果说你作为一个大型企业来讲的话
做web这方面的话
意味着你是要去造很多轮子
就比如说还是刚才的例子
比如说我们之前有操作Rookieper的经验
就是要有一个需求
然后我们突然发现
python默认的操作Rookieper的库叫做Kazoo
现在算是python里面最好用的库Kazoo
但是它里面的功能太缺乏了
很多系统性的比如说我要做一个treecake
或者是其他类型的
然后原子索或者是其他的
分布式索这样的东西
就是一整套的方案recipe
它其实都是没有的
相比于java对应的creator来讲
它是很缺的
可能说有些人比较高尚的
会把这个轮子回馈给社区
但是整体来讲的话相对比较频繁
所以说我倒是觉得
如果说是要做web的话
是用java是个挺不错的切入点
我不知道为什么python没有特别好的组keyframe
但是我总感觉python的生态还是挺丰富的
就说就这位同学提到
他说python的中间键很薄弱
对这个方面确实是
但是现在比较新的潮流
就是说也不算潮流吧
就是更好的一种方式
就是不依赖中间键
而是直接把数据库做成分布式的
所以中间键这块java确实有很多工具
但是其实你也可以不依赖中间键
并且它是比用中间键更好
但是比如说有个需求
我现在就是我要分库分表
我现在要分库分表
对啊你就用分布式数据库
现在但是开源的分布式数据库也是有的
其实你中间键只是为了弥补当年mysql
只是单机比较强的一个temporary的solution吧
我比较赞同Live2m这个想法
就是因为之前很多的这种底层撑不住
所以说我们会加入中间键一层
但是其实引入的就是
其实处罚度特别高
一个是代码要真实的被分发到各个应用上
就是它可能是以库的形式引入
另外一个就是随着现在微服务的潮流
就意味着你每套中间键可能要做多语言支持
多语言并行的这种推进演进
所以说现在的趋势就是会做得很饱满
就是让应用只做应用的事情
然后我们重新把这些职责收拢回来
比如说数据库做分布式
比如说包括ServiceMatch也是这种思想
就是我之前搞服务框架
我也收拢回来
不然的话我跨语言也特别难搞
对就是说不该用户
就不该你的业务逻辑处理的事情
就还是不应该放在业务逻辑去处理
我觉得
对现在是有一些数据库是直接跑在你的服务器上
一个相当于proxy
你只需要用MySQL原生的客户端
去跟这个proxy来交流就好了
然后proxy后面给你处理了各种路由分布式分表的东西
是就这个东西其实有个经典的话
也叫中间件下沉嘛
就是说是就就是说是叫做下沉到具体的东西
然后让业务方无感之无情入嘛
但是其实这个对
其实这个东西
不管你是说我去做分布式的数据库也好
我还是去做
就是说是就是刚才我们先很火的
就是我们是也提到mesh化的概念也好
再比如说新淘说的这种我我基础设施再进一步下沉
然后让用户去无感知
这个东西是对于你整个厂的
你对对于你整个厂的技术能力
其实要求也是很高的
但是我现在对这倒是
但是比如说我现在有个东西
我数据量其实说大也不大
说小也不小
比如说我现在几条数据
对吧几亿条数据
那么这个东西我为了保证性能
我可能要做个分库分表操作
但是我现在整体的业务
或是我团队的规模并没有那么大的时候
你要再让我去系统的运营化一套mesh化
或说我再去做一些底层协议的这些轮子
我觉得这个事其实是不现实的
而在家外里面
就是说是对于中间就是数据库中间建这套东西
我觉得它是生态就是说是开箱机用的
我觉得这一套可能说是对于中小厂来说是比较重要的一点
直接上TIDV吧
直接上TIDV就行了
或者直接上
我说觉得这样可以直接上AWS
你多交一些钱比一个人应该要便宜一些吧
这也是一种方式
对
也不一定
有可能比人工费要贵
但是是这样
不管你是AWS还是ZOO
还是阿里云或者是其他的
就是说你基础设施这一块你是可以交给东西的
但是你有一些就是说是能
你就比如说我表怎么分
我库怎么分
然后怎么样
我数据怎么样才算是最终一致了
这些东西是要你贴近业务
是业务具体来做的
而在Pattern做这方面
我觉得可能说是处于相对薄弱一个状态
我觉得只要刚刚提出来的
比如说中小厂问题
有点像具体例子具体判断
就是比如说你可以选择上网存对吧
对
你也可以选择分不分表
你也可以就是不同的公司
根据自己不同的人
以及这些人的技能是什么样的
可能会选不同的方案
对是是是
对我只是举个例子
就可能说这个东西来讲的话
可能说就是说对大厂当然玩法很多了
你随便怎么写
对如果如果是基于这种场景的话
其实确实拍摄很少有这种所谓的开源的中间件方案
因为我会发现好像拍摄大家都是
好像确实很多项目就直接假设
我后后面的这个存储是个云上存储
或者是是一个分布式的
或者怎么样
就是他会认为那个是
对是数据库存储内存
或者说是那个系统需要他自己去解决的问题
对而且显不出中间件吧
对显不出中间件吧
就比如说一些基础设施
就比如说GRPC
RPC框架这种东西就在早期的就是GRPC
就我记得是在19年之前还是18年的时候
当时GRPC的话
他的Python的Server端和客户端
他是对GeVent是不兼容的
他是靠就是说是Python原生的线程逻辑来达到一个必发
但是但是我们现在的在Python的web服务里面
对吧
他很多时候GeVent实际上是一个写成的事实标准
很多是默认写了写成
但是如果说直接打进去的话
会引起一些就是说是
就是说是未定义的错
就是说是预期之外的异常或错误之类的
像这样一些排查处理和其他的方案
我觉得就是比较麻烦
而且他的功能也不完善
所以说我觉得就这一块就是很头痛的一件事
这是个例吧
GRPC现在支持GeVent了吗
好像有支持
因为我们最早做服务选行的时候
确实也是因为GRPC不支持GeVent
然后就被迫使用了Thrift
因为确实是其他的feature特别好
但这只是一个个例
但是看着是个例
但是其实这样的例子要举的话
其实也是蛮多的
比如说至少在web这一块的话
我觉得说从家做一个切入点倒是挺不错的
我能补充一下我的观点吗
我觉得其实在web这块Python还是挺好的
就刚刚举的例子其实严格来说都不太属于web这块
更多的是属于服务治理
对 然后还有就是比如说我和ETCD的连接这种
就是如果单纯是web我还挺推荐Python的
然后但是我其实对于这个问题
我有一个问题
就是他说他想先通过Java深入整个web体系
我不太清楚这个web体系是这啥
对 这可能要再想一想
我个人觉得你用Python也是能了解整个web体系的
不同语言确实
就是生态上也有一些就不同的地方
不同的侧重点
也是跟历史有关
你像就Java它可能就是企业应用起来的
然后它就会有比较多中间件这种应用
然后Python的话
它一开始毕竟也是一个就是个人项目这种
所以可能就是这种小工具什么的会比较多一点
但是像Python的话
它的强项像就是基于学习这种生态
Java也是没有的
就是说就是还是你根据你的需求来确定吧
确定要选择什么语言吧
但我真的觉得在web这块
其实Python的生态并不能说比Java差
我是这样觉得
对 如果说只是从狭义的web来讲的话
这一点我是非常认同的
但是如果说你要说是做一个web体系
就是说是一个广义要扩展一下的话
我觉得这一块还是有待商榷的
好
然后我还想再回答一下这个问题
他说JVM GMM各种原理
网上一找一大堆
Python只能靠自己探索
我不太清楚它这个具体的对比是什么
一个就是确实Python在这底层相关的中文资料会少一些
如果想看的话可能需要去看一些英语的
另外一个就是Python有的地方
确实实现的很简单
没有什么能讲的资料
就比如说GC这种东西
它就是本身很简单也没什么能讲的
就是在Python这一点上
所以我觉得这个不像Java运用太成熟
JVM GMM各种原理之类的
我觉得自己做个对比吧
你有好奇心去了解它
我觉得就挺好
其实我要更正一点
其实Java现在迭代速度很快的
如果说你要去看JVM或者这些东西
底层原理之类的话
很多资料是过时的
你还是只能自己去参照官方的文档
然后自己去实现的
这个东西是没办法的
它其实很多东西
还是要你贴近自己的东西
自己去琢磨网上资料
CSDN上的资料
当个小说看一下吧
又黑CSDN
OK
那我们就剩下问题
你们就要不挑着回答一下
比如说你想回答哪个问题
然后就挑一下吧
因为我们考虑到时间也录了一个半小时了
然后对
对你们就大家就挑着回答一下
学Python有助于找到女朋友吗
有下一题
怎么聊不说只说的编辑小姐姐
为什么又是这个哥们问了一个问题
没有编辑小姐姐
这和刚才那个问小姐姐的是同一个人
对同一个人
我真的有点服
我们有一个帮我们编辑的朋友
但是我们之后也可以考虑让他出镜一下
但是他好像不是小姐姐
他是个汉子
OK
然后下一个问题
学历低的情况下
专科有机会去技术分析相对好的公司吗
这个刚才已经回答过了
技术分析好的话
不会在意学历的
如果是在意学历的话
技术分析可能不怎么样
比如老厂
其实这个东西就一句话就说是
其实老厂也还好
然后其实一句话就说
你自己能够在其他方面证明你的能力
如果说你家方面证明不了你的能力
那么你的学历可能会是一个最好的证明
但这个时候就没办法了
好然后下一题能解释一下
归斗在搞的PEG Passer是什么吗
有什么作用
这个我确实了解不多
但是我听就是大概上他的意思就是说
现在的这个passer
如果你想给Pathen加一个新的语法
它比较麻烦
然后如果用换PEG Passer的话会简单一点
但是具体的原理
我确实不是特别了解
OK 大家都如果都没有什么补充
我们继续往下
然后Python编写Wim插件的相关经验
这个是我们要放出来的一期
然后我们有专门的一期讲
就是讲Wim插件
然后里面也提到用Python写Wim插件
要怎么写
可以期待一下
然后如何挽救发机器
这个好像有办法
我建议你可以去知乎搜一下
不是搜那种广告
就是你可以通过控制你的激素分泌来延缓
或者是稍微改善这个情况
应该是这个样子
但是我没有去研究过
因为我家应该我没有这个家族遗传史
对还没有担心过
但是王老师我看你的发迹线也比较高
还好吧
我觉得还好
这个没有办法
下一题
不是不是有一个那个图吗
就是各个语言的创始人的那个图
然后就是各个语言创始人大佬
基本头发都非常稀疏
然后转到Griddle
就是一头茂密的秀发
所以就是大家可以考虑写一下Python
然后就可以挽救你的发机器
好
然后下一题
能否介绍一下海象算子的使用场景
我怎么记得我们有聊过这个话题
这个在那个PPP572里面
对PPP572里面就写了很多
比如说WOW的时候
你可以直接拿到那个反馈直接利用
这个好像常用的场景
那个PPP572里面都写了
对建议你可以去读一下这个PPP572的Pipe
你直接搜Pipe572
然后就可以在网上找到
它里面有很多这种实际的例子
但基本上来说
你就是没有什么场景
是你必须用海象操作服的
你能用海象操作服的地方
原来也都可以写出来
它只是帮你去节省了一些几行代码
这样子
是的
然后这点同意
就它好像就其实这个东西就是一个糖
然后你不一定要去强制使用
然后群主单身吗
我不知道群主是谁
我们有我们都是群主
然后这个问题的话
之前我们跳过
这个问题我们就对
你要是想了解的话
你可以私下问我们中的任何一个人
对我不知道你这个在问的是谁
然后对对对
那当然大家like9m10号
无疑是单身的
有漂亮妹子可以介绍一下
然后下一个问题
什么时候某个什么时候最最有效率
最有产出原因是什么
以及反向问题
不是不是不是特别理解他在问什么
这个我可以回答一下
那你说
我是当我休息
睡眠质量好的时候
并且身体健康的时候是最有效率的
反过来就是我如果我没睡好
或者说我脖子难受之类的时候
我的效率就会下降
对
然后我一般是我是一般是那个喜欢
晚上晚上夜深人静的时候是最有效率
然后最有灵感的
然后然后如果说是以长时间来计算的话
一般在年底的时候
因为上半年滑水了
滑水了之后到年底之后
突然觉得这一年要水过去了
然后对对对
那个就是说驱动
然后就赶紧效率很渣
我我是有兴趣的时候
就是有某个东西特别想做出来
而且觉得能做出来的时候
特别写得特别快
对我基本也是这样子
嗯好
然后为什么学习python
为了吃饭
我当时学python就是为了找多工作
我们以前好像也聊过
我当时是为了写一个就是下载漫画的工具吧
也是对
对你个死
你们实在真恶心
点这批鸡
对这个这个其实不重要
你学就学了
然后对吧
也反正你学了肯定不会后悔
嗯
然后如何评价pyqt5
有人用过吗
没用过
无法评价
我不知道怎么评价
好吧
对也好
下一题如何持续有效的学习一门新语言
技术知识
用
我觉得其实对
兴趣驱动加一
其实就是你需要找个场景去落地
我觉得就是兴趣驱动
对要用不用不行
我们之前是不是有一期讲过如何新人如何入门啊
巴拉巴拉的类似的
我觉得可以借鉴一下经验
ep01
对不说只说第一期
然后如何应对面试
怎样准备面试会问到常见的问题
如何选择offer
心思怎么谈
我从最后就可以开个专题了
我靠这个
这个我们绝对不是一期播可能聊完的
我这个可以我可以找个hr来一起聊一聊
而且这个真的是每个每个公司也不一样
就没有一个统一的说法
但但我觉得general来讲的话
你就是去多收集信息
然后好好准备这样子
对
然后的话
其实你的那个薪资的话就一般是你
如果说你自己是现在是在主流业界主流水位的话
那么然后你自己按照那个20%到50%的这样一个level
你看公司吧
如果是创业公司
你可以多要点大厂
你可以少要点
然后20%到50%的一个up
然后来去要
谈薪资确实也是一门技术
我觉得这个对
其实其实也可以专门来聊一下
一般一般hr会问你现在的工资有多少
对吧
你可以问hr那个一面的面试官工资是多少
我觉得我跟他差不多
你给我开他的工资就行了
我操不你这个不行
你这个你这个不行
因为因为因为因为实际上面你的面
你的会比较高
然后你要是跟他工资一样的话
我操
那你觉得你比他技术差的话
你就跟他说我要一面面试官的80%的工资
这个问题我建议别这么问
因为因为说实话
这个东西的话可能会涉及到一些公司明点点
比如说我和新涛的话薪资是
然后员工之间就明面上规定是员工之间
互相透露薪资是一类违规
然后的话一类对
假如说假如说hr自己知道这个事情的话
他就不应该再去问你的薪资是多少
他如果这么问你的话
你又可以这么问他
对对对对对对对对可以可以
对这个这个其实是可以
你可以说保密
你可以说个大概的数额
然后但是详细是没必要输了
或者说你去面一下公司
对方的hr问你现在的薪资
其实谈薪资
这个我之前也和我老板聊过
然后他还给我讲了一下
他当时进Google的时候是怎么谈薪资的
反正就是大体上来说就是你要坚决吧
就他当时有一个就是hr跟他发过一封邮件
是说这就是我们能给你的薪资
然后你已经没有谈判的余地了
然后他当时就回的很坚决说
OK如果你不和我谈
那我也不和你谈了
就是你这个给这个薪资我是不会来的
后来hr就又把他薪资提了一点
就是就其实这个东西还蛮tricky的
我感觉就我不知道
我能不能做到像他那么坚决
对这个是case
这个case by case的去谈吧
因为比如说你这些公司是很需要你的
然后是很需要你的面试结果很好
那么这个时候你谈其实涨息会很大
然后就是说是
然后就但是如果说你的面试结果一般
然后或者说是现在就只是说一般性的
照人欲望并不强烈的话
可能说你要太高的薪资的话
可能就会是一个比较失败的一个东西
所以我觉得就是case by case的去谈吧
嗯 那我们下一题吧
然后对于纯外行零基础
各位主播推荐的Python学习路径是什么
EPP01
可以看一下我们第一期的播客节目
对EP01
对第一期播客专门就是讲新人应该注意哪些东西
但是如果说要再强调一点的话
就是Python它有一个官方的tutorial
官方写的学习文档
你去找那个入门应该是最有效的
好 然后非科班出身的程序员如何获得大厂工作机会
这个我们已经聊过了
下一题 各位如何在一般工作中积累自己
积累自己的视野和掌握编程工业界的流行趋势
每天会预留出来阅读RSS各类科技新闻和浏览Github Trend吗
会
但是我自己的话主要还是依赖看书
其实我觉得很多新的东西其实是一些已有的概念衍生出来的
我觉得我自己目前阶段还是先看书
然后其实就是通过大家聊天
以及订阅邮件组和新闻组的形式来看的
我觉得应该就是结合起来
然后应该订阅一些邮件列表会帮助你了解一些新的趋势
但是看书的话能帮助你深入掌握某一门技术
其实还是应该都看我觉得
对同意
以看书为主
区别信息跟知识区别一下
我这边基本上是会就是关注的话
基本上就是RSS然后邮件
但是科技新闻
Hacker News算科技新闻吧
科技新闻我觉得真的没有什么特别大意思
我个人觉得
对比如说新智源的科技新闻
然后机器之心的科技新闻
没有我的科技新闻应该只有Hacker News算是科技新闻
算科技新闻吧
然后其他的不会看
对Hacker News的确还不错
我自己有些时候还会去逛逛Reddit之类的东西
看看大家在讨论什么
然后如何积累视野和流程趋势
我有一个小的算是小技巧吗
就是你可以去订阅RSS的时候
你去订阅各个大厂的他们的那个技术博客
他们的工程博客
其实还会有不少收获
看大家都在搞啥
对
Netflix跟Airbnb
Uber
Airbnb
对Uber
都听那个的
对
然后还有Google的那个测试博客
就是各种大厂的这种各种博客都可以去关注一把
还有比如说打个广告
还比如说我厂的那个比如说数据库约报之类的
那个还不错
对
mysoco.taobao.org特别好
是的
那个很棒
那个很硬核的
每一期都会有对应的数据库的原码解析
各种原理性的分析
很棒
而且那个搞了很多年了
我不知道是哪个团队在搞
坚持下来真不容易
RDS哪边在搞
但是具体不太清楚
还有就是如果你Google搜索
发现某个人写的blog特别好
就加到你的RSS源里
基本上就是这样来来聚合你要关注的信息
是的
我也有这个习惯
对
OK
然后下一个题
你在面试中有什么特意的考察点
然后有没有情况就是忽略了这些点
会导致人面试失败
然后这个我觉得我真没话说
因为这个东西
每个人面试观的套路
风格和各个团队的要求都不一样
我觉得这个是真的是一个不太好聊的话题
对
我觉得这个不要紧
如果基础很好
因为某一点缺陷
结果不理想
那这个是公司的损失
不是你的损失
可以
就我觉得可能就是这位同学
他提了好几个问题
我觉得他如果你就是比较想匿名的
或者是实名的
把你的案例分享给我们的话
你可以写邮件
然后发到我们任何一个人邮箱
然后我们可以专门的帮你具体的分析一下
因为我觉得你可能有一些更具体的事情想问
对吧
就是这个事情没有办法宽泛的聊
因为case by case差别真的很大
对
因为因为每个人其实就
即便是你同样要求情况下
然后每个面试官考察方式和考察
重点都是不一样的
这个东西是真的没法泛化的去聊
如果说有人说我给你给你个套路
让你去了解这些东西
那么我觉得大概率是会坑了你的一些东西的
好
然后下一题是问
Unbound method
为什么在python3中会取消
不知道
我只知道我取消
我连取消都不知道
这个取消吗
我怎么觉得是取消了
在python3的时候
取消了
python3是取消了
对
所以你不需要用那个static method
他会他如果说你直接使用的话
他会做一个generic的
那个generic function
然后就是说是你的第一个self之类的
就是智能传输器之类的就ok了
但是比较诡异的是static method并没有被取消
其实static method还是有作用的
就相当于你的一个class
是你的一个namespace
对吧
你对他是帮助你去归类这个方法的一个
就这样一个namespace
所以他虽然他和你的一个free function
理论上是等价的
但是还是在可读性上有一定区别
我觉得
但是因为他取消了这个unbound
其实我可以对吧
不需要修饰
也可以通过这个class这个namespace来把它约束进去
你的意思是直接在一个class里面定义一个方法吗
然后就不写static
对对对
就可以直接使用了
之前你不能直接使用
就是因为他是unbound的
然后会要求你传那个self
我还真没这么用过
对
但是我知道
就是我知道那个python3里面
是用了那种叫new class
叫什么
就是新式新式类代替了新式类
他这跟新式类没什么关系
新式类其实2.7就已经backport了
他就是那个在3.7里面
他就正式的取消这个bound和unbound的这个概念
在那个what's new python3.0里面
好这个我们可以最后了解一下
看能不能再深入解答吧
对
好
但至于为什么要这么知道
对为什么这个确实
我我们都不是特别了解
可以我觉得应该看
我记得好像有一篇文章讲
好像还是归陋写的
就是讲这个python里的新式类的这个历史
我觉得那篇文章里应该应该会有一些
他这他这不他这跟新式类没有关系
没有关系吗
你确定
对因为你python2里面
其实你python2里面
你用新式类还是会
你用新式类还是会有unbound和那个
就是bound的这个区别
好吧那这个话题我之后也会查一下
然后看能不能在这个notes里面
来有一个更好的答案
ok
这都是测试问题
文老师问题我们就不说了吧
这个
然后最后还有一个问题是说
补舌者说第一期一小时20分钟左右的时候
提到python中有很多文档未记录
影视操作能举些具体的例子吗
我觉得这个是主要说
unbound
unbound的问题
unbound它其实就是文档未记录
它只是在python3.0里面有过记录
但是在后面的官方文档里面是没有过记录的
还有个比如说很典型的例子是
在python3.6里面
它的dict变成有序了
哦他那个文档
dict的文档未记录应该是故意设计的
因为它那个只是内部结构
它不承诺给一个有序字典
对3.6的时候是没有的
这个文档里是有的呀
它应该是做一个backport的
就是说最开始版本是没有的
然后3.7里已经在文档里承诺了
对但是3.6承诺了
3.6承诺了它应该写进去了
不是不是是这样的
就是3.6里它是事实上已经存在
但是它就没有说你能够做一个feature来使用
然后3.7的时候
它是明确的说你可以把这个当做一个feature来依赖它
哦对3.7对
哦行那我再举个例子
就是比如说你用正则表达式
research就直接research
refindall之类的
它是会kick它的编译结果的
然后它各个版本之间的那个编译的结果
编译的就是说是存储的key是不一样的
然后存储的数量也是不一样的
对对对这个我觉得是一个特别好的例子
就是之前智库上有过一个讨论
就是说那个关于python正则表达式的性能
就是说到底要不要compile
然后那篇文章是说不compile
因为python内部它已经会帮你compile了
然后事实上也是的确是像他说的这样子
然后我觉得这个就是一个
就是一个很好的文档维基录的例子
对对对
然后的话但是它compile它每一个版本
包括它小版本之间可能都会发生变化
比如说我记得3.2还是3.2
我一下忘了我得回去看我写的那篇文章
我写的它不会
就是它3.2.1它是compile
它是用了一个arru kick
我500个就淘汰
但到了3.3.3之后
它把这个arru kick给取消了
又恢复了100个
然后包括最开始的key
你后面的flag之类的
最开始早期版本
你后面的那个re的flag
它是不参与到
就是作为你key来标志你的东西
也就是说你编一个政则
只要是不管你后面flag一不一样
都是以第一次的为准
对我觉得确实Pantheon里有蛮多这种东西的
好然后目前我们就把所有的问题都回答完了
然后也是希望大家能够
还是能够取到一些东西吧
其实我们在回答过程中
也是发现自己有很多东西还是不知道的
也是互相学习的一个过程
OK那我们就进入今天推荐环节吧
因为我们还是之前说要推荐一下的
谁先来
我可以我先来吧
我推荐我推荐一本书吧
然后我就不推荐酷了
我可以只推荐一本书吗
好啊
这本书其实是两本
一本是叫做Git Pro
Pro Git Pro Git的话是那个
Aurelie下面的那本书
大家可能说日常使用Git的时候
会有会有很多东西不太了解
然后我推荐还是作为一个常用的生产工具
还是去系统的看一下
这本书会绝合具体的case去给你讲
就是你怎样去合理的使用Git
然后第二本是说是第二本是那个
英文名叫做Design Data Intensive Applications
然后中文名翻译叫做那个
对那个设计数据密集型应用
这本书的话我只是强烈推荐的
DDIA用我们刚才也说了
这个我也在看
是基本上这种大家都说好的时候
还是应该确实是很好的
对然后然后这个地方
我在推荐一个好货啊
然后现在的话在中国去去购买ACM的会员
他依旧还是15美元
然后可以看Sephora全家桶的那个电子
就是all ready全家桶的电子书
然后我建议大家有
如果说对英文有一定的阅读能力的话
还是可以去看一下
不是all ready吧
是是是Sephora吧
Sephora
对但是他不是all ready的所有书吧
就Sephora就是all ready的品牌
好像好像是都能找到
基本上就是大部分
你就是市面上的都是能找到的
是的而且还有很多的教程
对我之前还以为只是一部分
他大部分基本上都能找到
而且还有很多的教程视频各种各样的东西
反正我很推荐
然后我来说一下吧
酷的话我推荐一个酷叫做better之呼
这是一个Chrome的插件
然后他能做的事情呢
就是能够帮助你快速的去屏蔽
给某个回答点赞的用户
然后屏蔽某个用户的关注者
然后屏蔽给某篇文章点赞的用户
其中这个给拉黑文章点赞用户功能是我家的
对然后
就是如果你想真的有这种需求的话
可以考虑一下
然后另外一个推荐的东西就是
英文语言叫做small talk
这个是我最近在学的
我觉得这门语言非常有意思吧
然后他的有很多设计的思想
其实
嗯影响了很多后来的语言
然后后来的技术的发展
比如说
就是OO是就object oriented programming
是这门语言
提出的吧
然后虽然来讲现在的OO已经偏离了当初
small talk里面OO的这种形式
但是呢
有很多人都觉得
small talk里的OO才是最纯粹的OO
对
然后我今天
又听了一些
别人的博客
然后他们还提到就是说
像最早的这种鼠标操作的图形界面
是由发明small talk的公司
创造的
然后乔布斯去他们这个公司参观
然后把这个GUI图形界面给偷过去了
就像一会儿说启发了乔布斯吧
这个也是我之前不知道的
反正就是对
small talk这门语言真的
真的很有意思
大家可以去了解一下
我来推荐
那个一个面向
开发者的
就是不是面向DVA的
是面向开发者的一个索引教程
叫use the index look
这是在星球大战
你们看星球大战吧
星球大战里面经常有人喊
use the false look
对这个我这跟我知道
use the index look
这个是我同事推荐给我的
看着下还挺好的
就是会讲什么的
就是你怎么建索引
怎么用索引
你查的数据怎么样
才能命中索引
它是针对某一种数据库吗
还是因为每种数据库索引是不一样的
不是
是的
这就是它有一点好的地方
就是你在第一页的时候
你可以选择mySQL
Postgres跟Oracle
它会相应的修改一部分内容
哦
这个是应该
每一位开发者都应该读的
就是它会告诉你
联合索引怎么建才能命中
为什么你建了这个索引
然后你这么查数据
其实是不会用到这些索引的
还支持DB2跟SQL Server
五种数据库
然后对有一些实践
比如说它那个网站右边写了
do not use offset for pagination
分页不要用offset
虽然这一个文章我还没读
但是我感觉干货挺多的
听起来就很不错
我分页一般都是offset暴力一把数
对limit加offset一起吧
金导你还有什么别的推荐的吗
就推荐这个
然后结合DDIA一起看吧
这个只跟你讲索引
DDIA还有其他的一些内容
但是这个索引讲得非常
比DDIA更细节一些
DDIA里面它也有讲索引的数据结构
比如说B-Tree还是SS-table
是叫SS-table吗
有讲
第一部分的时候讲了
但是它倾向于讲他们的原理
就是为什么这个table擅长于做这些事情
为什么B-Tree擅长于做那些事情
就是主要讲原理
就相对更偏你的实际应用一些
这本书我之后应该也会去读一下
好 温老师
我这边其实也想推荐一个数据库的
就是我前面在提到的
是一篇很长很长的blog
叫How does a relational database work
它会从你的Server进来
然后它都会经历一个数据库的哪些模块
然后怎么被优化器优化
然后它的时间复杂度是什么样的
就是想从你的Server里就进来
到它如何找到数据
然后再返回给你
对 把中间的每一个环节都讲得特别清楚
我刚看了一下这篇
一直在我印象笔记里
然后我但是我忘了之前读没读过
就是超级长
我一开始只是以为这是一个普通的
我想一下我读完
太长了
结果读啊读啊读啊读
对 我就推荐这一篇嘛
大家认真读一下
还是很不错的
是
好
那如果大家都没有什么推荐的话
那我们今天就差不多这样
OK 我觉得差不多
要不然大家的话
我觉得现在今天
我感觉今天聊的信息量也是挺大的了
对 信息量超大
我感觉我们好多话题
那个都是怎么说
都是可以单独用来做一起的
是的 是的 是这样的
对 很多东西都还是可以展开的
然后我们之后也是会
尽量把更新频率提高一点吧
然后希望能这样
好
神奇量吧
我们2020年的第一个Flag
好 那各位听众我们就下期再见
好 我们下期再见
好 本期捕蛇说的播客就到这里
感谢您的收听
本期内容中提到的资料链接
都会放到我们的网站上
我们的网址是pythonhunter.org
由于我们主播的直呼账号被禁
所以以后的更新都不会再发布到直呼上
请您留意
推荐您使用泛用型客户单订阅我们的播客
也欢迎您关注我们的推特
加入我们的Telegram群组
和其他听众一起聊天
我们的推特是pythonhunter加一个下滑线
Telegram群组的链接
可以在我们的网站上找到
我们下期再见
提前祝大家春节快乐
提前给大家拜个早年
大哥大嫂过年好
嗯